本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR
やめてよ　お母さん
別這樣了 媽媽
放して　或斗
放開手 或斗
もう嫌なの
我受夠了
ダメだってば
不可以啊
不安定な天気雨日の射すほうへつい目が行って
太陽雨難以捉摸目光不由轉向陽光
陰った位相見え隠れこの世はなんて厄介なんだ
雲影參差若隱若現這世界無比煩瑣
果たして濁りと清さ両方併せ呑んでしまいたい
終究還是想將汙濁與清澈一併飲下
宣言しよう愛で出来ている理性が覆り匿おうが
宣言吧來自愛的理性就算顛覆隱匿
王道をきょうも命の真ん中で生きる直観臨場感
君臨今日亦活在生命正中身臨其境
今が僕の番
現在輪到我
どこへでも行きます
天下依舊任我行
真相を頂戴
將真相收下
最初はグー　じゃんけんぽい
剪刀石頭布
またあいこ
又是平局
最初はグー　じゃんけん…
石頭剪刀…
早く食べないからだ
叫你們不趕緊吃
次のは俺んだからな
下一份可是我的了
男どもは放っとこ
別管男生了
とにかく　ソムニウムのことわかった
總之 那個夢境什麼的搞明白了嗎
ソムニウム・ドロップね　ドロップ
是夢境水滴 水滴
うっさいな
好煩啊
アンタこそ何かつかんだの
你倒是有什麼線索嗎
残念ながら
很遺憾
あれから複数アカウントでやってみたけど
之後我又用多個帳號嘗試聯繫
夢男は現れないわ
但是夢男再也沒有出現過
渋谷で怪しいヤツを見かけたが
我在澀谷發現了可疑分子
ただの使いっ走りのようだ
但看來只是個跑腿的
組織だって配られてることだけは確かなんだ
唯一能確定的是 這些組織也不是源頭
うちの友達にも持ってるのいた
我有朋友也有那個藥
クラブでもらったってだけで　詳しことは覚えてないみたい
只知道是在夜店得到的 但不記得詳細
私は一回でトロイメライでウィアードにとりつかれたけど
我在幻變夢境中被異象附身了一回
そうじゃないの
你朋友不一樣嗎
友美も言ってたけど
友美也是這麼說的
何回かトロイメライに行く子もいるみたいだよ
但似乎也有人多次去過幻變夢境
個人差があるようだな
看來有個人差異
きったねぇ
好噁心
コイツ　先になめやがった
這傢伙居然先舔一口
やりぃ　俺のプリン
好耶 布丁到手
男子はバカでいいな
男生真是蠢得天真
これで食えねえだろ
這下你吃不了了吧
なめんなよ　男子高校生の食欲を
可不要小看男高中生的食慾啊
食ったよコイツ
這傢伙還真吃
じゃあね
拜拜
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回家
お風呂沸いてるよ
洗澡水燒好了
すまないな　いつも
抱歉啊 一直麻煩你
夜明けから連勤でしょ
明早開始要連班了吧
早くお風呂入っちゃいなよ
快點去泡澡吧
ホントにすまない
真抱歉
母さんは
你媽媽呢
何食べても味しないって
她說吃什麼都沒味道
そうか
這樣啊
想死
人生糟透了
想要解脫
想安靜地消失
我的人生沒有絲毫意義
真想生得更好看些
想為了做夢而睡嗎？
確かにあの印だな
確實是那個印記
他には？
還有別的嗎？
見つけたのはここだけ
只找到這一處
そこらへん見て回ったけど　ないね
那邊也看了一圈 沒找到
そっか　ご苦労
這樣啊 你辛苦了
苦労じゃねえし
什麼辛苦啊
何その上から目線
你幹嘛高高在上的
ねぇ　プレスタ買って
求你了 買台PS吧
ゾウモリやりたいの
我想玩大象之森
みんなやってるよ
大家都在玩
クリスマスに買ってあげるって約束したでしょ
不是說好了聖誕節買給你嘛
友達と話題についていけなくなるよ
我都跟不上朋友的話題了
小学生の円滑なコミュニケーションには必要なんだよ
小學生很需要融入集體交流啊
ママが小さかった頃も
媽媽小時候也是
みんなゲームの話題で持ちきりだったわね
大家總是聊遊戲聊個不停
でしょ　でしょ
對吧 對吧
だからさ
所以說嘛
はいはい　じゃあお父さんに聞いてみよっか
好好 那就回去問問你爸爸
何だ　お前プレスタ欲しいのか
怎麼 你也想要個PS嗎
俺は持ってるぜ
我有哦
そんなに欲しかったら　ママに買ってもらえよ
這麼想要的話 叫你媽媽買啊
イッテェ
痛死我啦
或斗
ゲーム機の自慢なんかするから
都怪你炫耀遊戲機
龍平子どもっぽすぎ
你也太孩子氣了
ありゃあ　そんなんじゃねえ
應該不是這個原因
わかるんだ　なんとなくな
我似乎能理解他
知らないな
不知道啊
知らない
不知道
知ってるわけないじゃん
我怎麼可能知道
仲間だろ
不是同伴嗎
家族がどうしてるとか知らないのかよ
都不知道家人的情況嗎
家族構成が戦闘に関係あるのか
家庭成員和戰鬥有關嗎
ない
沒有
なら　知る必要はない
那就沒必要知道了
そんな目で見るなよ
別這樣看著我
家族でノッカーアップ選んでるわけじゃないんだから
我又不是看家人選喚醒者的
それ言ったら龍平の家族も知らないよ
這麼說來我們也不清楚龍平你的家人
てか　なんで或斗の家族構成に興味があるのさ
話說 你為什麼對或斗的家人感興趣
あの目
那個眼神
ありゃあ　幸せな家族を妬む目だ
是嫉妒幸福家庭的眼神
どうしてそんなことが…
你怎麼知道…
アイツ　他人に弱みを見せないタイプだからな
他是不向別人示弱的類型
何だよ
幹什麼
いつもお前が料理してんのか
平常都是你做飯嗎
どうだっていいだろ
是不是又如何
ノッカーアップに関係ないんだから
這和喚醒者無關吧
まぁな　ただのおせっかいだ
也對 只是我多管閒事
そっか
這樣
じゃあね
再見
待てよ
等一下
家族の笑い顔って　気になるときあるよな
有的時候 就會很在乎家人的笑容吧
俺もそうだった
我也一樣
兄貴が死んで　家ん中ぐちゃぐちゃになって
大哥死後 家裡亂作一團
両親もどうしていいかわからないって　毎日泣いてて
父母都不知所措 每天以淚洗面
俺泣こうにも　あんまりにも悲しくてさ
我太過傷心 都顧不上哭了
同情かよ
同情我嗎
同情じゃねえよ
不是同情
ただな　誰かに頼ってもいいんだ…
只是說 可以求助於人…
うっさいな
煩死了
ほっといてくれ
別管我
頼ったからって…
就算求助…
誰も助けちゃくれないんだ
也沒有任何人幫我啊
鬧鐘
稍後提醒
駆け込み乗車はおやめください
請不要衝門搶門
ドア閉まります
車門即將關閉
すみません
對不起
僕のミスです
是我的錯
申し訳ございませんでした
真的非常抱歉
すみません　すみません
對不起 對不起
今からですか
現在過去嗎
はい　はい
好的 好的
わかりました
我知道了
疲れた
好累
死にたい
想死
紙　食べてるみたいだ
味同嚼蠟
母さん　ただいま
媽 我回來了
母さん
媽
お母さん？
媽媽？
不要來找我
お母さん…
媽媽…
お母さん
媽媽
お母さん！
媽媽！
母さん…
媽媽…
或斗
お母さーん
媽媽
俺　疲れちゃった
我好累
何度も　何度も
一次又一次
もう…
不…
やめてよ
不要繼續了
ごめん　ダメな母親なの
對不起 是媽媽沒用
職場にもいられないし　家にもいられない
單位也待不下去 家裡也待不下去
消えてしまえばいいのよ
乾脆就這樣消失得了
そんなことないよ
不是這樣的
ごめんね　ごめんね…
對不起 對不起…
お母さん
媽媽
何も悪くないよ
不是你的錯
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回家
お風呂沸いてるよ
洗澡水燒好了
メール　見たよ
郵件我看到了
今は薬飲んだから大丈夫
剛吃了藥 沒事了
苦労かけるな
辛苦你了
友達とも遊びたいだろ
你也想和朋友去玩吧
友達なんてうざいし　学校のヤツらみんなガキだし
朋友挺煩人的 學校那幫人都太幼稚
ほら　早くお風呂入っちゃってよ
行了 快去泡澡吧
お父さんが入らないと　俺が入れないだろ
你不先泡完 我怎麼泡啊
澀谷中心街
看看路燈柱的底部
これを飲めば…
只要吃掉…
付き合えよ
跟我來
同情の続きかよ
同情沒完沒了嗎
同情じゃねえ
不是同情
お前に今一番必要なことだ
而是你現在最需要的東西
入れよ
進去
いいの　誰もいないけど
沒事的 沒人在裡面
いいんだよ　オーナーとは仲がいいんだ
沒事啦 我和老闆很熟
ほらよ
拿去
叫ぶんだよ
要好好釋放
体を使ってな
調動全身
ワンツー　ワンツー…
1 2 1 2…
やっぱ蹴りがいいな
還是踢擊更過癮吧
そうこなくっちゃ
那必須來
しゃあ　こいや
好 來吧
いきなりすぎた？
太突然了？
冗談だろ
開什麼玩笑
じゃあ次は　右　左　右膝ね
那接下來是右 左 右膝了
おっしゃ
好嘞
た…　タンマ
停… 停一下
お前加減しろよな
你控制一下力度啊
ごめん　痛かった
抱歉 很痛嗎
痛かったなんてもんじゃねえよ
不是痛不痛的問題啊
な　いいだろ
怎麼樣 不錯吧
それくらい　お前の体は叫びたがってたんだ
你的身體 就是這麼想要發洩
同情はしねえぞ
我不會同情你
お前がどんな悩みを抱えてるかなんて
因為你到底有什麼煩惱
俺にはわからねえからな
我並不清楚
だけど　叫びたかったらいつでもこい
但是 如果想發洩隨時過來
好きなだけここで叫べばいい
這裡隨你怎麼發洩都行
ノッカーアップ
喚醒者
遅い
真慢
夢見手は
夢中人呢
コイツらの向こう
在這些傢伙對面
おい　アンタ
喂 那邊的
僕は　ただ消えたいだけなんだ
我只是想要消失
願いを　捧げます
將我的願望獻祭
何よ　これもデザリア
什麼啊 這也是欲望具象嗎
どうすればいいの
該怎麼辦
撃ち落とすまでだ
打下來就行了
あっぶねぇな　ジェシカ
好危險啊 潔西卡
むやみやたらにぶっ放すなよ
不要胡亂掃射啊
お前に命令される筋合いはない
輪不到你來命令我
でも　無駄な攻撃をすることもないわ
但是 確實不該做無用的攻擊
てか　ウィアードはどこなの
話說 異像哪去了
たぶんあれだ
應該是那個
あれもウィアードなのか
那也是異象嗎
おそらくね
恐怕是的
足場もない
我們無處立足
しかも敵はただの点だ
而且敵人只有一個點
これでは攻撃のしようがない
這樣沒辦法攻擊
クッソ
該死
このこのこの…
混蛋混蛋混蛋…
龍平　聞いてくれ
龍平 聽我說
さっきあの人　ウィアードになる前に
剛才那個人在變成異象之前
消えたいだけって言ってたよな
是不是說他只想消失
ああ
是的
自殺したいんだったら
要是想自殺的話
なにも渋谷を巻き込まなくてもいいだろ
幹嘛把整個澀谷捲進來
自殺したいのとはちょっと違うと思う
我覺得他的想法和自殺有些不同
ホントに消えたいんだよ
其實是想要消失
アンタにだってわかるんじゃないのか　この感じ
你也能理解這種感受吧
兄貴が死んで　うちん中ぐっちゃぐちゃになったとき
大哥死後 家裡一團亂麻的時候
消えたいって思った
我也曾想要消失
自殺ってエネルギー使うんだよな
就算自殺也需要力量
その力さえなかった
我連那一份力也使不出
だから　静かに消えたかった
所以 就想安靜地消失
でも　ホントは叫びたかったんだろ
但是 其實是很想釋放的吧
俺に考えがある
我有個主意
でも　一人じゃムリなんだ
但是 一個人沒辦法做到
俺を頼ってもいいんだぞ
儘管找我幫忙吧
ありがと
謝了
こんな頼り方があるか
哪有這樣求助的
おい　こら
喂 混蛋
世界を消したところで　アンタは消えない
就算整個世界消失 你也不會消失
苦しみは消えないんだ
痛苦是不會消散的
ったく　或斗のヤツ
真是的 或斗那傢伙
龍平　後ろ
龍平 身後
ちょ…　ちょっと待って
等… 等一下啊
アンタも　誰かに必要とされてるんだ
就算是你 也有人需要
でも　いくら言ってもアンタにはわかんない
但是 再怎麼說你也不會理解
これが　俺の伝えられることのすべてだよ
這就是我能告訴你的全部了
あったかい
好溫暖
そうだ　僕が欲しかったのは…
對哦 我想要的原來是…
人の温もりだ
人的溫暖啊
テメェ
你這傢伙
まぁまぁ　解決したんだから
好了好了 反正解決了
ウィアードを倒さずに消してしまうとは
不用擊敗異象 讓它自行消失了
さすがだよ　或斗
不愧是你 或斗
もう目覚めないの
他不會再醒來了嗎
ああ
是的
苦しみからは解放されたのね
從痛苦中解放了吧
俺は嫌だね
我不能接受
こんなので救われたなんて
這也能稱為拯救
俺はヤダ　絶対にな
我不接受 絕對
俺も嫌だ
我也不行
だから…
所以…
ちょっと付き合ってくれない
能陪我一下嗎
バッカだな　お前
你可真蠢
ロールキャベツとめるのは　つまようじじゃなくて
固定白菜卷的不是牙籤
スパゲッティの乾麺でこう
而是用干義大利麵 這樣
何女子力アピールしてんの
你炫耀什麼賢惠呢
意外
好意外
何が
什麼意外
織田くん　料理するんだ
織田君還會做飯啊
料理ぐらいするさ
不就是做個飯
そういう伊吹咲はどうなんだ
伊吹咲你又怎麼樣
ごめんね　うるさくて
抱歉 有點吵
私は…
我嘛…
ううん
沒關係
愛莉はお嬢さまだから
愛莉可是大小姐
しばらくこうしていていい？
我可以這樣待一會嗎？
ごめんね
對不起
ごめんね　お母さん
對不起 媽媽
頑張らなきゃと思ったけど
我知道自己必須撐住
俺　限界だったんだ
但我已經到極限了
でも　頼れる友達ができたんだ
不過 我交到了可靠的朋友
或斗は　あったかいわね
或斗好溫暖
お母さんも
媽媽也是
おいしい
好好吃
やったぁ
太棒了
どうだ　俺の腕は
我的手藝怎麼樣
黒く　咲き誇る　夢の花も全部
所有綻放的漆黑夢想之花
約束の糧なら
若能化作約定之力
人は生き　また巡る
人類生生不息
目覚めた事実に　絶望を知り
こと
覺醒的事實 訴說著絕望
先をゆく背中に　今何を見る？
前方的背影中 能看到什麼？
散るを誘う交差点で
通往凋零的十字路口
浮かび上がる神の声明
神諭浮現空中
こんな悪夢でも　灯は消える
就算身處噩夢 燈火也會熄滅
ここに　敷き詰めた　夢の花も全部
所有鋪滿地面的夢想之花
悲しみのこの街へ
匯聚於這悲傷之城
広げた未来は　不確定
寬廣的未來是捉摸不定
強いられたのは　不退転
強加的感情是堅定不移
でも抱いてた正義は
但是內心中堅信的正義
正解だって信じていたい
一定會成為正解
いま二つが重なる時
二者重合的此刻
最後の眼が開くんだろう
最終之眼即將打開
暗い闇に　この祈りまで
願黑暗之中 這份祈願
呑まれぬ様に
不會被吞沒
人は人を裁く
人給予人裁決
しかし　裁かれた結果が正しいとは限らない
然而 裁決的結果未必正確
裁かれた者が悔い改めるとも限らない
被裁決者也未必改過自新
救われぬ被害者の心の闇に　邪悪な誘惑の手を伸び
邪惡的誘惑之手 伸向不會得救的受害者心靈暗處
擅　斷
次回　「擅断」
下集 「擅斷」